
 # Markdown尝试


## 开始学习Markdown。

这是一个没有意义的文字，**纯属凑字数来试试。**
到底学会没有。

*学Github真是好难啊*

有没有大佬能带带我啊

啊啊啊啊 

***还是射箭比较香啊***

# 周末愉快！

<del> github并不怎么香</del>

<del> 但是感觉有点意思啊</del>

[加个跳转试试？](https://github.com/huangkuns/wireframe)

```python
for 深圳天气 in [变冷, 变热]:
    if 深圳天气 高于23度:
        继续夏装
    else:
        换秋装
```

```python
办公用品 = [铅笔, 马克笔, 钢笔, 橡皮, 订书机,笔记本 ]
for 单品价格 in 办公用品:
    if 单品价格 < 20:
        买
    else:
        不买
```



# 荷塘月色

## 原文选段

　这几天心里颇不宁静。今晚在院子里坐着乘凉，忽然想起日日走过的[荷塘](https://baike.baidu.com/item/%E8%8D%B7%E5%A1%98/29732)，在这满月的光里，总该另有一番样子吧。月亮渐渐地升高了，墙外马路上孩子们的欢笑，已经听不见了；妻在屋里拍着闰儿，[迷迷糊糊](https://baike.baidu.com/item/%E8%BF%B7%E8%BF%B7%E7%B3%8A%E7%B3%8A/7593083) 地哼着眠歌。我悄悄地披了大衫，带上门出去。
 
　　沿着荷塘，是一条曲折的小煤屑路。这是一条幽僻的路；白天也少人走，夜晚更加寂寞。荷塘四面，长着许多树，蓊蓊郁郁的。路的一旁，是些杨柳，和一些不知道名字的树。没有月光的晚上，这路上阴森森的，有些怕人。今晚却很好，虽然月光也还是淡淡的。


## 作者介绍

### 朱自清

**原名自华，号实秋，后改名自清，字佩弦。**

原籍浙江绍兴，出生于江苏省东海县（今连云港市东海县平明镇），后随父定居扬州。中国现代散文家、诗人、学者、民主战士。 

1916年中学毕业后成功考入北京大学预科。1919年开始发表诗歌。1921年，加入文学研究会，成为“为人生”代表作家。1922年，与叶圣陶等创办了我国新文学史上第一个诗刊——《诗》月刊，倡导新诗。次年，发表长诗《毁灭》，引起当时诗坛广泛注意，继而写《桨声灯影里的秦淮河》，被誉为“白话美术文的模范”。1924年，诗文集《踪迹》出版。1925年，应清华大学之聘，任中文系教授。创作由诗歌转向散文，同时致力于古典文学研究。“三·一八”惨案后，他撰写《执政府大屠杀记》等文章，声讨军阀政府暴行。1928年，第一部散文集《背影》出版。1930年，代理清华大学中文系主任。次年，留学英国，并漫游欧洲数国，著有《欧游杂记》《伦敦杂记》。1932年归国，继任清华大学中文系教授兼系主任。“一二·九”运动中，他同学生一道上街游行。抗日战争爆发后，随校南迁，任西南联大教授。1946年10月返北平，受校方委托主编《闻一多全集》。同时，积极参加各项民主活动。1948年8月12日因胃穿孔病逝于北平，年仅50岁。

*所作《背影》《荷塘月色》等篇，为中国现代散文早期代表作，有《朱自清全集》出版。*

```python
朱自清作品 = [荷塘月色, 背影, 踪迹, 欧游杂记, 择偶记, 正义]
for 字数 in 朱自清作品:
    if 字数 < 5000 :
        读
    else:
        不读
```
